# 2025春

## 湖 柳絮 绿色

&emsp;  阳光让天空和绿叶的饱和度变高，看起来就像加了胶片滤镜一样。  

&emsp;  阳光有一点点耀眼，可风却很畅快，骑着自行车，耳边传来American Football的emorock，刚睡醒的脑袋有些昏昏沉沉的，想不起来现在到底是几月，是什么季节。

&emsp;  快到教学楼，路过湖边时，我向远处眺望，看到那些恼人的杨絮有不少落在的水中，终于变得消停下来。

&emsp;  他们在水波的荡漾下，聚集到岸边，好似平白无故出现了一块积雪，好像一簇簇静止的浪花。 

&emsp;American Football的首专，音符入耳的第一秒，眼前浮现的就是专辑封面上那种暗绿色，是比牛油果果肉深，比牛油果果皮浅的那种绿色
绿过水面上的浮萍，绿过软泥上的青荇，绿过晴空下的湖面，绿过湖边的栅栏和疯长的杂草。

## 海

&emsp;  目光的尽头，白雾压得很低。

&emsp;  雾气模糊了海与天的界限。

&emsp;  大海好似没有尽头。

&emsp;  海的颜色像水泥那样灰，又透着点绿，而浪拍在石头上，却是雪白的

&emsp;  右望去，摆着不少消浪墩，混凝土的材质让他们显得有些木然，没人知道他们在这里站了多久，或许从堤坝第一天建成，他们就肩并肩，手挽手，不分日夜地经受着大海的冲刷。

&emsp;  我想这一定是个辛苦的活。

&emsp;  本软弱的海浪在大风和时间的助威下也变得强硬起来，不由分说地将原本平常光滑的表面侵蚀得残破不堪

&emsp;  这或许也是件幸福的活。

&emsp;  晴天退潮时就晒晒太阳，阴天涨潮时就好好洗个澡，站在离海最近的地方，张开双臂等待着海浪的洗礼。我的身体里好像被带走了什么东西，没关系，我的身体里早已落叶纷飞，海浪将他们带走，我的一部分被溶解，被碾碎，但也流入大海，成为永恒。

## 月球

&emsp;  修改中，欠奉。

##  水仙

&emsp;  “你现在……还想让我拉住你吗？”

&emsp;  “我……不知道。”，濑津美回过头，脸上挤出难以名状的笑容。

&emsp;  她迈过了海与岸的交界处，这是她无声的回答，这是她自己的选择。

&emsp;  湛蓝的冬日晴空下，洁白的浪花舔舐着她的脚丫，海风吹动她的长发。我看到她的脚踝冻得发红，赤脚走在水里一定很冷，但很快，海水没过她的脚背，接下来是脚踝，还有小腿。

&emsp;  我好像想说些什么，嘴唇蠕动着，颤抖着举起手。

&emsp;  可最终我什么也没说。

&emsp;  她的裙摆浸在海水里，身穿那孩子气的裙子和白色比基尼的她，今天是最美的模特。

&emsp;  她的时间早已静止，她的心门早已关闭，与其做无谓的挣扎，不如从一开始就选择放弃。于是，她说，她所能做的事只剩放弃这一件了。

&emsp;  我好想告诉她，积极一点！可连目的地都找不到的我，没有任何立场说出这些话。

&emsp;  风起浪涌，海面并不平静，现在，我只能看到她上半身了，或许，整片海都成了她的裙摆。强有力的海波让她有些招架不住，可她依旧摇摇晃晃地，试探性地，一步步缓缓地走着。

&emsp;  我已经不忍再看下去了，可有些东西使我不得不继续下去。我有些站不稳了，只得撑住一旁的车窗。我想，至少我不能移开我的视线，作为一起走过960公里的旅伴，我想我有这样的义务，我有义务见证她的选择。

&emsp;  我曾听说，缓慢走向海里，是一种非常痛苦的自杀方式，在动摇之中，越走越深，用鼻子不断吸入海水，肺部缓慢进水的感觉就像要被撕裂，耳膜灌入水的感觉就像脑子要被挤爆。

&emsp;  明知道她现在一定无比痛苦，可不知道为何，我却觉得眼中的濑津美越发美丽，白色的比基尼和浪花相映成趣，长长的发丝在她身后的海面上游动着。她背对着我，我看不见她的脸，也无法想象此刻她是怎样的表情。

&emsp;  我看向岸边，那白色的水仙依旧盛开，是那种严格地讲也和电视上相同的品种。成簇的水仙散落在水边，鲜绿如青草般的茎叶，托举着白色的花朵，黄色的花蕊让她们看起来有些明晃晃的。初看水仙觉得素雅，无欲无求，但现在似乎能感受到她们骨子里的不甘示弱，平静的表面下仍有波澜。

&emsp;  再次看向海面，猛地发现，我已看不见她的秀发，拼命转动眼球，希冀着是我把她和某朵浪花弄混了，毕竟她可是穿着白色的比基尼，就像一朵水仙花。

&emsp;  可实际上并没有。

&emsp;  在这个寻常的海边的清晨，她平静地走入了大海，再也没回来。从此世界上少了一个能记忆全日本公路地图并且对汽车无所不知的女孩。可是能够证明她存在过的东西只有两张照片，医院的白色手环，还有我的眼睛。

&emsp;  我再也支持不住，倒在沙滩上开始呕吐，眼里大滴泪珠滚落。为什么要吐呢？我也不知道，只是觉得在这个过程中出现了一些我无法接受的东西。

&emsp;  无论如何，濑津美做出了她的选择，可我还不知道我的目的地在何方。抬头看天，冷风让我打了个寒战，闭上眼，想起在七楼的那些夜晚，月满，窗边，她的侧脸。我也能切实感受到现在这幅光景，天晴，岸边，一株水仙。

## 春天是用来哭泣的季节

&emsp;  春天是用来哭泣的季节，早晚好像温度变化很大，上一秒晴朗的天，似乎下一秒就会转阴，空气在流动，暖烘烘的风吹在脸上，骑着单车，头脑有点混沌，大概是午睡没有睡醒。耳机里好像放着罗芳路，我转头向右看向亮晶晶的湖面，柳树愈发茂密，在太阳的照耀下简直闪着光，多少次我想停下来，拿相机记录下这一切，可惜自行车的链条不能停下，我好像并没有时间和机会这样做。

 &emsp;  在这样的午后，我常常会有种不真实感，我果真是在活着么？脚下越发用力踩着脚蹬，感受风从耳边吹过。温热的空气打在脸上，让我有点想哭。有时心里好难受，只想用十只手指捂住脸庞，一个人坐在湖边静静地哭，我不想让别人在意我，却又想有人能关心我。

&emsp;  也许有一天，去到哪个没有人认识我的国家，坐在某个公园的长椅上，我会，好好的哭一场。一开始，我用手捂住脸，反复的吸气，呼气；后来，我开始抽泣，浑身颤抖，肩膀一抽一抽的；我的眼球开始感受不到阳光，也感知不到此刻坐在哪里，只觉得好像可以不管不顾了，我开始呜咽，眼泪肆无忌惮地滚落，一开始还用手去擦，后来干脆不去管了，任他流吧，一开始是抽泣，后来开始呜咽，最后已经在大喊了。

&emsp;  其实我也很委屈，我也想逃走，我也好累，我也不是多么优秀的人，我还不是合格的成年人，我只是个冠冕堂皇的自私鬼，我过分地渴望着别人，我也犯了很多错事，我会抑制不住自己的感情，有些时候会自说自话做些多余的事，事后会咀嚼自己的一言一行，我是矛盾的集合体，上一秒我还很开心，下一秒心情就能跌到谷底，尽管现在绝大部分时候不再想，可我还是讨厌自己，最后还是什么也没能做到，每次都是这样，我要伤害别人，最终我的房间里空无一人。

## 尾声

&emsp;  近来日均35℃的炎热天气让身边人苦不堪言，我却总是有些游刃有余，仿佛置身事外，对，差点脱口而出了，“这不是春天么？”，如果真的这么说了会被别人当成神经病的。

&emsp;  疫情过后，我总是莫名其妙地发冷，大概这也是后遗症的一种吧。当然，明显并没有冷到那种程度，烈日下，我依旧大汗淋漓，和别人一样苦不堪言，很明显后遗症的影响微乎其微。

&emsp;  那么到底是为什么呢？

&emsp;  我想，大概我被困在了春天，我打心底没有接受夏天的到来，因此，确实热，但好像不是夏天的那种热，心和身体分处两个时空，能做到这一点的话，或许不久之后我就能帮助爱因斯坦完善相对论了。

&emsp;  写下这些东西，是因为我发现这简直是人生最大危机，一天三顿少吃一顿我就百爪挠心，一年四季少过一季怎么成？？？春夏秋冬变成了春秋冬，况且我连能否顺利入秋甚至都有待考察，难道以后真的只能过春天了么！

&emsp;  其实以上扯了一堆都是借口，实际情况是我一直在虚度光阴，气愤地我每天都想扇自己，写一点东西也是想告诉自己：

&emsp;  **他妈的，春天买的牛仔裤都洗掉色了，你2025年的夏天该开始了。**
